<h1 align="center">Простой Парсер Математических Выражений</h1>
<p align="center">
  Парсер для разбора и вычисления математических выражений.
</p>

<br>

## Обзор

Этот проект представляет собой простой парсер математических выражений, разработанный на Java. Он способен разбирать и вычислять основные математические операции, включая сложение, вычитание, умножение и деление, а также обрабатывать скобки. Парсер использует лексический анализ для токенизации выражения и рекурсивный спуск для разбора и вычисления.

<br>

## Структура Проекта

*   `Lexeme.java`: Класс, представляющий токен (лексему) в математическом выражении.
*   `LexemeBuffer.java`: Класс, предоставляющий буфер для хранения и обработки последовательности лексем.
*   `LexemeType.java`: Enum, определяющий типы лексем (например, число, операция, скобка).
*   `Main.java`: Основной класс приложения, содержащий точку входа и демонстрирующий работу парсера.
*   `Parser.java`: Класс, реализующий логику парсинга и вычисления математических выражений.

<br>

## Особенности

*   **Основные математические операции:** Поддерживает сложение, вычитание, умножение и деление.
*   **Скобки:** Обрабатывает математические выражения со скобками.
*   **Лексический анализ:** Использует лексический анализ для преобразования выражения в последовательность токенов.
*   **Рекурсивный спуск:** Использует метод рекурсивного спуска для разбора и вычисления выражения.
*   **Простота:** Простая реализация для демонстрации основ парсинга.

<br>

## Зависимости

В проекте отсутствуют внешние зависимости, кроме стандартных библиотек Java.

<br>

## Запуск Приложения

### Предварительные требования

1.  Java Development Kit (JDK) 17 или выше.

### Шаги для запуска

1.  **Клонирование репозитория:**

    ```bash
    git clone https://github.com/BogdanPryadko4853/SimpleMathParser
    cd SimpleMathParser
    ```

2.  **Запуск приложения**:
     *   Запустите класс `Main.java` из вашей IDE.
     *  Или запустите через консоль
     ```bash
       java -cp target/classes com.bogdan.Main
     ```
### Использование

1.  После запуска, в консоли будет предложено ввести математическое выражение.
2.  Введите математическое выражение и нажмите Enter.
3.  Парсер выведет результат вычисления введенного выражения.

### Примеры выражений

*   `2 + 3 * 4`
*   `(10 - 5) / 2`
*   `10 * (2 + 3)`
* `2+2`

<br>

## Классы

*   `Lexeme`: Представляет собой токен в выражении (число, операция, скобка).
*   `LexemeBuffer`: Буфер для хранения токенов и итерации по ним.
*   `LexemeType`: Enum, перечисляющий возможные типы токенов.
*   `Main`: Основной класс для демонстрации работы парсера.
*   `Parser`: Реализует логику парсинга и вычисления математического выражения.

<br>
